269

appellationis obstaculo ecclesiastica cen-
sura compellant. Datum Laterani, idibus
februarii, pontificatus nostri anno primo.

CCXVIII

Ad hipponensem episcopam.

id iebr. 1217.
[liegest. lib. I, epist. aaa. llss. LaPorts da Thali]

lingonensi episeopo mandat, ut cessionem virdu-
nensis episcopi ob incommoda senectutis et de.-
lectus alios emissam recipiat, eumque absolvit
ab excommunicatione utra eum P. tituli Sancta
Pudentiane presb. cardinalis Apostolica Sedis
legatus adstrinxsrat.

Honorius, etc, venerabili fratri Lingo-
nen. episcopo.

Santiens venerabilis irater noster Virdu-
nen. episcopus suae incommoda senectutis
ac deiectus suos alios recognoscens, nolens·
que sio praeesse virdunen. ecclesiae, quod
non prosit, se paratum cedere juxta bonae
memoriae innocentii papae praedecessoris
nostri mandatum ab adminIstrationis solli-
citudine per dilectum lilium Hu. procurato-
rem suum, ad hoo specialiter destinatum,
postulavit absolvi, et in vitae sibi necessa-
riIs de virdunen. ecelesiae proventibus mise-
ricorditer provideri. Petens insupersuspen-
sionis et excommunicationis sententias,
quibus eum dilectus filius noster Ρ. tituli
sanctae Pudentianaa presbyter cardinalis,
tunc ApostoIIcae SedIs legatus, astrinxerat,
relaxari, pro quo etiam super his virdunen.
capitulum supplicavit. N os autem senectuti
compatientes ipsius, fraternitati tuae per
apostolica scripta praecipiendo mandamus,
quatenus praedictis sententiis juxta sormam
Ecclesiae relaxatis, vice nostra ipsius reci-
pias cessionem, et eidem provisione lacta
depravantibus Virrlunensis eeclesiae, prout
tam sibi quam ipsi eeclesiae videris expe-
dire, auctoritate nostra capitulo injungas
ecelesiae i'irdunensis, ut do persona idonea
quae tanto conveniat oneri et honori, per
electionem eanonicam sibi de licentur nos-
tra provideat in pastorem. Datmn Latratu,
idibus februarii, pontificatus nostri anno
primo.

EPISTOLAE. LIB. I.

CCXIX

Ad abbatem ritorrosterti Sarrelt Petri
corbeiensis.

13 febr. llll.
[aegest. lib. I, epist. 243. llss. La Porto du Theti]

Recipit eos sub protectione li. Petri et enu-
merantur bonu ad illorum monasteriorum spec
tantia.

Honorius, etc... dilectis· uhts Jo. abbati
monasterii sancti corbeien, quod in pago .
hmbianen. situm est, ejusque iratribus tam
praesentibus quam tuturis, regularem vitam
protessis in perpetuum.

Apostolicae Sedis auctoritate debitoque
compellimur pro universarum ecclesiarum
statu satagere, et earum maxima quae spe-
clalius eidem Sedi adhaerent, ae tanquam·
proprio jure subjectae sunt utilitatibus·-
providare. Eapropter, dilecti in Domino
tilii, vestris jusus postulationibus elementer
annuimus, et ad exemplar praedeeessorum
nostrorum felicis memoriae Nicolai, Bene-
dicti, Leonis, Urbani, Pasohalis, Innocen-
tii 11, Eugenii, Adriani, Alexandri, Gle-
mentis, Celestini, et innocentii ΙΙΙ, Roma-
norum Pontificum, praelatum corbeien.
monasterium, in pago Ambianen. situm,
quod ad jus et proprietatem beati Petri
specialiter pertinet, in quo estis divino
obsequio mancipati, sub beati Petri et nos-
tra protectione suscipimus, et praesentis
scripti patrocinio communimus. In primis
siquidem statuentes, eto, auerte observetur.
Praeterea quascumque possessiones, etc,
resque permaneant. ln quibus haec, etc,
risorie vocabulis. Omnes parochias Cor-
beiae, et parochiam Pratorum‚ parochiam
de Naurs, parochiam de an, parochiam
de Thenas, et parochiam de Uatia. hd -

haec adjicientes interdicimus ut posses-·- ·

siones et beneficia ipsius ecclesiae absque·
abbatis et fratrum consensu nullus homi-
num in vita sive in morte aliis ecclesiis
dare, aut alio quolibet modo alienare prae·
sumat ab ipsa. Nec liceat Reman. archie-
piscopo, nac Ambianen. nee alicui episcopo
in abbate ot tratribus vel clericis sive ia-
mulis aut in laicis intra praelatas parochias
constitutis dominationem aliquam exercere,
aut eos excommunicare vel interdicere, aut ,
appellationes abeis vel invicem vel contra

 

