eet

episcopis in qurrrum dioecesibus sunt domus
(hrrtlnreion, ordinis constitutae, salutem et
uprrrstolicam benedictionem.

errrm dilecti lllii tratres carthusiensis
ordinis, acceptis pennis columbae in mentis
solitudinem evolarint, illicque pro suis et
ullorum peccatis premendis in ara cordis,
mactatis carnalibus desideriis, holocaus-
tnrnollerentesbominesemetipsosnepedes,
quos laverant, cogantur iterum inquinare,
fraternitati restrae per Apostolica scripta
mandamus, (platanus quilibet vestrum paro·
chianos sartis, qni eos praesumpserint temere
molestare, ut srrper hoc eis debitam eatis-
lactiunem impendant, monitione praemissa,
per consuram ecclesiasticam appellatione
remota curnpellat.

nt quoniam iidem, ut credimus, ad calum·
nlurn projecerunt, auctoritate praesentium
inhibemus, ue quis priores seu tratres ordi·
uls rilernorali subire cornpellat calumniae
juramentum, nec iidem ad terendum testi-
monium conantur inriti.

bulum laterani, quinto idue februarii,
punilllcutus nostri anno secundo.

Ad abbatem ct coercentem Sartctt
Spnepborinni Metennio:

eleb. 1218.
[hepest., lib. ll, epist. 831. llss. La Porte du rhen]

Possessiones illius conventus conllrmat.

llonorias, etc„ dilectis liliis abbati et
conventui Sancti symphoriani Meten.

Quum a nobis petitur... casque .· perduca-
tur ellectum. Ea propter, iisque .· assensu...
llcclesiam Sancti Stephani de Arajes cum
omnibus pertinentiis suis a venerabili tratri
inostro... Meten. episcopo imperialis aulae
‹mucellari0, dilecti lilii Ellonis Melea. ar·
‹elridiaconi in cujus archidiaconatu eadem
‹forisistit ecclesia interveniente consensu,
vohis pia liberalitate collatam, cum jure
patronatus quod habere dicimini in eadem,
slent ea juste ac pacillce obtinetis, et in
eorumdem episcopi et archidiaconi litteris,
dicitur contineri, vobis et per vos monas-
terio' vestro auctoritate Apostolica con-
llrrnamus et praesentis scripti patrocinio
communimus. Nulli ergo, etc.. nostrae con·
firmationis, etc. Siquis autem, etc. Datum
lieteram quium idus februarii enno se-
claudo.

hoxoah lll OPERA.

CXXX

Ad priorem etcoaeentnm ceaepenmensrm.

Stel). 1218.
[begeat. lib. ll, epist. me. bles. Le Porte dn rnen]

lte personas eis subditas aliquis excommunicatione
vel interdicto elligere possit.

Honorius, etc, dilectis liliis... priori et
conventui compendiensi.

J ustis petentium, lesqlte: complere... Ea
propter usquemssensu... Auctoritate prae·
sentium inhibemus ne aliquis archiepisco-
porum, vel episcoporum, seu alia persona
ecelesiastica, ministeriales seu servientes
monasterii vestri in ipsius obsequiis insis-
tentes, interdicere, rel excommunicare pree·
sumat, quandiu vos parati estis de illis in
curia vestra cuilibet conquerenti justitiae
plenitudinem exhibere, nisi forsan excessus
sit adeo manifestus, quod justificationis
locus nullus existat, seu ita enormia, quod
ad vestrum judicium non pertineat, sel
judiciarium ordinem non requirat. Nulli
erge, ete, nostrae inhibitionis. Si quis au-
tem, etc. Datum Laterani quinto idus te-
bruarii anno secundo.

CXXXI

Act decertum Sinoricct„ caederem Noctem.
et priorem serenti h'tcotoi suession. ‹tice-

cesis.
illel). litt.

[blegent., lib. 11, epist. 839. llas. Le Porte du rheti]
anrulum ct nritram concedit abbati compendiensi.

Honorius, ete, dilectis· tiliis decano Sil-
vanecten... cantori Noviomen., et... priori
Sancti Nicolai in Bosco Suessionen. dioe-
cesis.

Quum robis nostras demus litteras in
nrarrdatis, ut examinata electione de dilecto
lilio elberto monacho compendien. monas-
terii in eodem monasterio celebrata, pariter
et electo, ei eam de persona idonea inre·
neritis canonice celebratam, ipsam aucto-
ritate Apostolica confirmetis et faciatis
electo juxta ipsius monasterii privilegiorum
tenorem munus benedictionis impendi. bis·
crationi vestrae per Apostolica scripta man·
damus quatenus cum haec rite fueritis ene-
cuti, usum mitrae ac annuli eidem auctori-
tate nostra personaliter concedatis. erod
si non omnes, etc, duo vestrum, etc.

Datum Laterani quinto idus februarii,
anno secundo.

 

