er nersroum. nm. 1. '22

Amalti fundicum. 11 1011110110 Trojano Cas·
tellionem de Βο10100110, S. Justam, viliam
Sancti Nicolai, quae de Gallieiano (1101111.
11 1101110 Sancti Angeli hospitale, in terri-
torio capuano Gualdum (10 Lihuria. 11 co-
mitatu Theanem. curtem S. Felicis cnm
ecclesia Sancti Hippolyti. incomitata Are-
1110 monasterium Sancti Benedicti. ln Ter-
ritorio Pisanae civitatis S. Silvestri et S. Be-
nedicti de Cremu. In regno Francorum ec-
clesiam Sancti Mauri in Floriaco cumcellis
01 pertinentiis suis. ln Sardinia insula ecclo-
siam Sanctae Mariae in 'l'erg0, S. lleliae in
Monte et S. Helisaei cum onmibus earum
pertinentibus. Sanctae Mariae de SahuchO,
Sanctae Mariae de 'toralbo Sanctae Mariae
de Tenedo, Sancti Petri de Tricinglo, Sancti
Nicolai, et Sanctae Mariae in solio cum per-
tinentiis 001111, S. Nicolai de Talasa,
S. Michaelis in Ferucisi, Sancti Georgii 11
Ticillo, Sancti Petri de Simhrano, Sancti
Petri in Nurchi, S. Nicolai de Ugulsuli,
Sancti lobannis et Sancti ileliae (10 Sitin.
Praeterea patrum nostrorumbeatae memoriae
Urbani et calixti, dictorum Clementis, et
Innocentii Romanorum Pontificum vestigia
subsequentes, vestrum coenobium ceteris
per occidentem coenobiis praeterendumasse·
rimus, ettam te, quam successores tuos in
omni conventu cpiscoporum, seu principum
superiores omnibus abbatibus consedere,
atque in judiciis priorem ceteris vestri
ordinis juris sententiam prolerre sancimus.
Usum quoque cornpagum, chirotecarum,
tunicae, dalmaticae ac mitrae, virgam pas-
toralem et quotidianum usum annuli, tam
tibi, fili abbas, quam successorihus tuis
auctoritate apostolica indulgemus. Sane
tam in ipso venerabili monasterio, quam in
cellis eJ'us cujuslibet ecclesiae episcopum
vel sacerdotem praeter Romanum Ponti-
ficem, ditionem quamlibet, ant 0100111111-
candi, aut interdicendi, atque ad synodum
provocandi praesumere prohibemus. lta ut
nisi ah abbate vel priore loci 1101111111-
tatus, nee missarum solemnia inihi audeat
celebrare. Liceatque ipsius monasterii, et
cellarum ejus iratribus clericos, cujuscum-
que ordinis, vel laicos de quocumque epis-
copatu e saeculo fugientes liberos, 01 ahso-
lutos, ad conversionem venientes absque
alicuqu contradictione suscipere. Liceat
quoque absque cujuslibet saecularis vel 00-
clesiasticae potestatis inhibitione subjectos

monasteriis suis 1011 monachos, quam sanc·
timoniales foeminas judicare. Liceat etiam
tratribus per cellas in civitat-ihus consti-
tutas ad divina 0111010 quandocumque vo-
luerint signa pulsare, populum Dei tamin
ipsum coenobium, quam in cellas ejus ad
Dei verbum audiendum ingredi, nullus epis-
00110, excepto pro communi totius civi-
tatis vel parochiae interdicte, prohibeat.
Chrisma veru, oleum sanctum, consecra-
tiones altarium seu basilicarum, ordina-
tiones monachorum, seu clericorum, a
quocumque malueritis catholico accipiatis .
episcope. Baptismum vero, et infirmorum
visitationes in oppidis vestris aut villis
advos pertinentibus plenojure per clericos
vestros agetis. Ad perpetuum 011011110οῃ1-
tium tibi, titi abbas, tuisque successoribus
Palladii cellam concedimus ut de vestra
11110 congregatione, quem volueritis ordi-
netis : quem si torte romanum in abbatem
promovere placuerit, 01111 tamen tanquam
vestrae congregationis monachum sub vestra
decernimus dispositione persistere :reddi-
tum quoque qni ab osticialibus nostris apud
Ostiam, vel Portum de navibus exigi solet,
navivestrae, si qua eo venerit, relaxamus.
Obeunte vero te nunc ejusdem loci abbate,
vel tuorum quolibet successorum, nullus
ibi qualibet subreptionis astutia 001110-
lentie praeponatur, nisi quem tratres com-
muni consensu, vel fratrum pars consilii
sanioris de collegio vestro vel alieno, si
ibidem idoneus repertus 101 luerit, secun-
dum Dei timorem, et beati Benedicti regu-
lam providerint eligendum. Electus vero ad
Romanum Pontiticem benedicendus acce-

dat. Ad haec tam praesentium, quam tuturo- .

rum avaritiae, 00 nequitiae obviantes omnes
omnino seditiones quas levas dicunt, seu
direptiones in cujuscumque abbatis morte
011 electione tieri auctoritate Apostoltca
interdicimus. Sepulturam saue loci vestri
et monasteriorum vestrorum liberam om-
nino 0000 censemus, ut eorum qui illic se-
peliri deliberaverint, devotioni et extremae

voluntati, nisi sorte excommunicati, vel in· .

terdicti sint, nullus obsistat, salva justitia
illarum ecclesiarum a quibus mortuorum
corpora assumuntur. Praeterea cum vobis
tamin eapite, quam in mernhris ab Apos-
tolica Sede sit concessa libera sepultura,
eorumdem praedecessorum nostrorum Gle-
meutis et 1110001111100111110111100101100,

 

