toa

ceptis, ut dictum B. cum suls fautoribus,
singulis diebus dominicis et festivis, pulsa-
tis campanis et candelis accensis, per ves-
tras dioeceses excommunicatum laceretis
publice nuntiari ab omnibns arctius evi-
tandum, et loca in quibus praelatus B. mo-
ram laceret et puella soret detenta, etiamsi
ad partes alias extra vestras dioecesos trans·
ferretur, supponentes ecclesiastico inter-
dicto cessare laceretis interim a divinis,
utramque sententiam tamdiu inviolabiliter
observando, donec idem praedictam bl. libe-
ram ipsi restitueret comitissae, et congrue
satisfaciens de commissis, reverteretur bu·
militer ad conversationem honestam et ob-
servationem ordinis clericalis. Sed licet,
sicut comitissa praedicta nostris auribus in·
timavit, memoratum Β. excommunicatum
feceritis nuntiari; quia tamenin aliis non
minus necessariis nonestis plenarie prae-
ceptum apostolicum exsecuti, ille nonest
reversus ad percutientem se, nec Dominum
exercituum requisivit. Sed, cum sit nervus
terreus, cervix ejus et frons sua aenea, nec
(livino timore nec lrumano pudore percus-
sus, ut vel signa praetenderet prenitentis3
propterquod praelata comitissa, dolore ac
rubore contusa, gemit se sororem suam non
potuisse hactenus retrabere: utigitur gra·
vior poena pungat quem poenitudo hactenus
nrm compunxit, fraternitati vestrae per
apostolica scripta tirmiter praecipiendo
mandamus quatenus, juxta praecedens prae·
decessoris nostri preceptum, contra saepe-
dictum apostatam, sublato appellationis
obstaculo, procedatis31taquod tot et tanta
facinora vos abominari probetis, et cemi-
tisssa praelata super boc non cogatur iterare
querelam, nosque rectitudinis vestrae zelum
possimus merito commendare.

Datum Anagniae, xlv lral. augusti, pon-
titlcatus nostri anno primo.

EPISTOLAE. LIB. Ι.

deduxit

dd sigfridum arcuteptscopma Maean-
tiniam.

201'ulii ltlt.
[Wurdtweim Nova Subs. t. lll, p. tl]

Mandat llonorius archiepiscopo maguntinensi ut
inira viginti diesin eo statu in quo erat senten·
tiam interdicti ab ipso relaxatam reducat.

Honorius episcopus, servus servorum Dei,
venerabili tratri archiepiscopo Maganti-
nensi salutemetapostolicambenedictionem.

Quum ad proces venerabilis fratris nostri
Pragensis episcopi confirmaverimus senten-
tiam interdicti, quam idem episcopusin
dioecesim suam, multis provocatus iniuriis,
promulgavit, miramur qua potestate ipsam
relaxare sententiam praesumpsisti, praeser-
tim eodemepiscopo propter boc apud sedem
apostolicam constituto, quem etiam ad nos-
tram praesentiam accedentem nobis per lit·
teras tuas sollicite commendasti. Unde tibi
sine mandato apostolico relaxare sententias
auctoritate Apostolica roboratast Quo te
vertes, ut tantae praesumptionis audaciam
palliast ln quae verba poteris declinare cor
tuum, ut excusationes inpeccatis excusest Ι
Quum praedictam relaxando sententiam
nobis injuriam leceris, et ipsoepiscopo ac
ecclesiasticae libertati grave dispendium
generaveris, prolecto nontam objurgandus
esses, quam severitate canonica puniendus.
Sed nos ad praesens, objurgatione contenti,
perApostolica scripta tibi praecipiendo man·
damus, quatenus intra viginti dies post sus-
ceptionem praesentinm, excusatione et ap-
pellatione cessantibus, iactum in eo statu
reducas, in quo erat quando idem episcopus
iter arripuit ad nostram praesentiam venien-
di, sciens nos dilectis liliis Eboracensi, et
Halsbrunnensi prioribus llerbipolensis et
lleistetensis dioecesis per scripta nostra
mandasse, utte in mandati nostri executione
cessantemad id percensuram ecclesiasticam
appellatione remota compellant. Datum ite·
rentini Xltl Kal. aug„ pontificatus nostri
anno prime.

 

