45 EPISTOLAE. LIB. l. le

abbatim tamen sacerdos fuerit, proprios
novitios benedicere, et alia quae ad officium
suum pertinent exercere, et a vobis, omnia
ab alio episcopo percipere quae a vestro
fuerint indebite denegata. Illud adjicientes,
utin recipiendis professionibus quae abe-
uedictis vel benedicendis abbatibus exbi-
bentur, ea siutepiscopi forma et expressione
contentiquaeaborigiueordinisuosciturius-
tituta, ut scilicet abbates ipsi salvo ordine
sue profiteri debeant, et contra statuta or-
dinis sui nullam professionem facere com-
pellantur. Pro consecrationibus vero alta-
rium vel ecclesiarum, sive pro oleo sancto
velquolibetecclesiasticosacramento,nullus
a vobis sub obtentu consuetudinis vel alio
modo quidquam audeat extorquere, sed llaec
omnia gratis vobis episcopus diocesanos
impendat.Alioquinliceatvobisquemcumque
malueritis catholicum adire arististiterm
gratiam et communionem Apostolicae Se
dis habentem, qui nostra fretus auctori-
tate vobis quod postulatur impendat. Quod

sedes dioecesani episcopi forte vacaverit,
interim omnia ecclesiastica sacramenta a
vicinis episcopis accipere libere et absque
contradictione possitis, sic tamen ut ex hoc
in posterum propriis episcopis nullum prae-
judicium generetur. Quia vero interdum
propriorum episcoporum copiam non lia-
betis‚ si quem episcopum, Romanae Sedis,
ut diximus gratiam et communionem ha-
bentem, et de <1110 plenam notitiam habea-
tis, per vos transire contigerit, ab eo bene·
dictionesvaserumetvestium,consecrationes
altarium, ordinationes monachorum aucto-
ritate apostolicae Sedis recipere valeatis.
Porro si episcopi vel alii ecclesiarum recto-
resin monasterium vestrum vel personas
inibi constitutas suspensionis, excommu-
nicationis vel interdicti senteutiam promul-
gaverint, sive etiam in mercenarios vestros,
pro eo quod decimas, sicut dictum est, nou

persolvitis, sive aliqua occasione eorum

quae ab apostolica benignitate vobis imlulta
sunt, seu benefactores vestros, pro eo quod
aliqua vobis beneficiaret obsequia ex cari-
tate praestiterint, vel ad laborandum adju-
verint in illis diebus, iu quibus vos laboratis,
at alii feriantur, eamdem seutentiam per-
tulerint,ipsam tauquam contra Sedis Apos-
tolicaeiiulultaprolatumduximusirritandam.
Nec litterae illae firmitatem habeant, quius
tacito nomine Cistercieusis ordinis etcoutra

tenorem apostolicorum privilegiorum cous-
titerit impetrari. Praeterea cum commune

interdictum terrae fuerit, liceat vobis nilii- ·

lominus iu vestro monasterio, exclusis ex·
communicatis et interdictis, divina officia
celebrare. Paci quoque et tranquillitat‘ ·
vestrae paterna inposterum sollicitudine
providere volentes auctoritate Apostolica
probibemus, ut iufra clausuras locorum seu
grangiarum vestrarum nullus rapinam seu
furtum facere, iguem apponere, sauguinem
fundere, bominem temere capere vel iuter-
tlcere, seuvioleutiam audeat exercere. Prac-
terea omues libertates et immunitates a
praedecessoribus uostris, Romanis Pontid-
cibus, ordini vestro concessas, nec non li-
bertutes et exemptiones secularium exac-
tionum a regibus et principibus vel aliis
fidelibus rationabiliter vobis indultas auc-
toritateitpostolica confirmamus etpraesenus
scripti privilegio communiuuvs.Deceruimus
erge. ut uulli emmno homiuum liceat prae-
fatum monasterium temere perturbare, aut
ejus possessiones airferre, vel ablutas reti-
nere, minuere, seu quibuslibet venationibus
fatigare, sed omnia integra conserventur,
eorum pro quorum gubernatione uc susten-
tatione concessa sunt usibus omnimodis
profutura, salva Sedis Apostolicae auctori-
tate. Si qua igitur in futurum ecclesiastica
secularisve persona harre nostrae coustitu-
tiouis paginam sciens contra eam temere
venire tentaverit, secundo tertiove com-
monita, nisi reatum suum congrua satisfac-
tione correnerit, potestatis lionorisque sui
dignitate careat, reamque se divincjudicie
existere de perpetrata iniquitate cognoscat,
eta sacratissimo corpore ac sanguiue Dei
et Domini liedemptoris nostri Jesu Christi·
alienafiat, atque in extremo examine dis· '
trictaeultionisubjaceattlunctisautemeidem ‘
loco sua jura servantibus sit pax Domini
nostri lesu Christi, quatenus et liic fructum
bonae actionis percipiant, ei apud distric-
tum judicempraemiaaeternaepacisinveniant.
Amen. Amen. Amen.

Ego Honorius, catliolicae Ecclesiae episco-
pus, subscripsi.

ligo Nicolaus, Tusculanus episcopus, sub·
scripsi.

EgoGuido‚P1·aeuestinus episcopus, sub-
scripsi.

Ego Hugolinus, Ostiensis et velietrensis
episcopus, subscripsi.

 

