653

et... ejusdem loci et... de Exidolio prioribus
Lemouicen. dioecesis.

Quum bonae memoriae Innocentius papa
praedecessornosterolimsuisdedissetlitteris
in mandatis capitulo Sancti Juniani Lemovi-
cen. dioecesis ut dilectum illium Petrum
Barbeclericumincanonicumreciperentetin
fratrem, dilecto filio l.. archidiacono Lemo·
vicen. et eJ'us collegis eidem clerieo execu-
toribus deputatis, iidem executores in ipsius
loci canonicos dictum clericum juxta man-
datum apostolicum recipere recusantes post
appellationem ad nos ab eis legitime, uidi-
citur, interjectam excommunicationis, etin
eorum ecclesiam interdicti sententias pro-
tulerunt. Porro ipsius loci praeposito, qui
una curn eorum nuntio appellationem hu-
jusmodi lecerat, ut asseritur, prosecutus,
subtracto interim ab hac luce, super contir-
matione praedictarum sententiarum litteris
jam a nobis obtentis per clericum memora-
turn,dilectusilliusnosterB.titulisanctorum
iohannis et Pauli presbyter cardinalis,-
Apostolicae Sedis legatus, et magister L. Le-
mouicen.archidiaconus,expartelegatiejns-
dem, per litteras suas inhibuerunt capitulo
dicti locine absque nostro vel ejus assensu
procellerent ad electionem praepositi lacien-
dam. Quare idem capitulum P. de Montecu-
culicanonicumsuumadnostrampraesentlarn
destinavit pro absolutione, ac assensn eli·
gendi praepositum postulandis concessa ei,
sicut per eorum apparebat litteras, libera
potestate, ut eorum uice singulorum et orn-
nium in praesentia nostra reciperet clericum
antedictum, quod, lieet coram praelatis exe-
cutoribus, luerint adimplere parati, nequi-
verunt tamen abeis absolutionis beneficium
obtinere. Verum praelato P. lecimus bene-
sscium absolutionis impendi, et praefatum
clericum recipi ab eodem. Nos igitur tinem
praenicticlertcilaboribusvolentesimponere,
acindemnitaliecclesiaesuperelectioneprae-
positi praecavere, discretioni uestrae per
apostolica scripta mandamus quatenusa
siugulis de capitulo ipso standi super boo
mandato nostro recepta juratoria cautione,
interdicti sententiam relaxantes ipsis abso·
lutimris beneficium impendatis, et praecipia-
tis eisdem subdebile praestiti juramenti, ut
sine morae dispendio in fratrem et canoni-
cum recipiant clericum antedictum, eos, si
boc lacero recusarent, et eorum ecclesiam
in pristinas reducentes sententias, etde ju-

s-msronae. me. n.

'oss‘

ramenti transgressione canonice punientes.
Postquam autem ipsum receperint, eligendi
praepositum juxta ecclesie suae consuetudi-

nem. sublato quuslibet contradictionis, et ι ,

appellationis obstaculo, concedatis eisdem
liberam facultatem, revocato in irritum si
quid, postquam nuntius iter arripuit ad Se·
dem Apostolicam veniendi, super praeposi-

turo in eorum praejudicium inveneritis at· ' .

tentatum. Sane ne quis lorte causetur eos
jus eligendi per diversum temporis arni-

sisse, nolumus quod tempus lapsum ante '. ⁵

concessam sibi eligendi licentiam eis cur-
rat, oum constitutis, quae de hujusmodi lap-
su temporis loquitur, contra negligentiae
vitium tuerit promulgata, et ii dici nequeant
negligentes, quum raon possent eligere prae·
sertim quum ex dicti cardinalis mandato
nostram, uel ejus tenerentur licentiam pos-

tulare. Quodsi non omnes, etc, duo ues- ·. ”

trium, etc. Datum Laterani quarto nonas
martii arrno secundo.

CLIV

Ad prepositum et G. et lt. santonicos
Italicenses

t mart. l2l8.
idapem, lib. ll, epist. 9²0. bissba Porto du Tlreil]

Constituit judices pro lite iarn contestata, in qua
jiulox unus mortuus et alius impedimento de·
tinetur.

Honorius dilectis tiliis, etc, preposito et
magistro (l. Gorn. et R. de Lauduno eano-
nicis Rernen.

praesentata nobistiorn.suessionenarcbi·
diaconi petitio continebat, quod quum inter

quondam R. praedecessorem suum exparte · ¹

una et capitulum Sancti Petri suessionen.
exaltera, super jurisdictione quam idem
archidiaconus se indicta ecclesia ratione
archidiaconatus, proponebat babere, qums-
tio verteretur, tandem de bonorum virorum
consilio, Bernardum cancellarium Parisien.
et magistros ltaduli. Rernen. et Petrum
Briton. clericos super hoc arbitros elege-

runt, quiquum suscepto arbitrio adeo in .

praedlcm negotio processissent, quod pro·'
ductis testibus, et depositionibus publicatis
eorum, receptisque allegationibus utro-
rumque, actis omnibus redactis in scriptis,
et sigillorum suorum impressione signatis,
arbitrium prolerre deberent, eisdem id dil-
lerentibus pro suae libito voluntatis, unm

 

